# React + Firebase Setup
## nodejs 개발환경 설정
강의를 켜면 갑자기 냅다 터미널에 처음 보는 명령어를 입력하라고 나온다.

---- 
### node를 쓰려면 brew를 설치해야 해!
나는 macOS를 쓰기 때문에, 먼저 brew를 터미널에 설치해줘야 한다.

    [Home brew macOS에 설치하는 방법] (https://whitepaek.tistory.com/3)

생각보다 오래 걸리니까 당황하지 말자...


> 주의사항!: brew를 사용하기 전에는 꼭 아래의 코드를 쳐서 업데이트가 되어 있는지 확인하자.

    brew update


진짜 멀리 왔다. 이제서야 노드를 설치할 수 있다.

    brew install node

를 치면 노드를 설치할 수 있다.

---- 
## 이제 진짜 강의를 듣자

    npx create-react-app nwitter

이걸 입력하면 뭔가 와르르 설치된다. 그걸 기다려주자. 강의에서는 repo를 새로 만드는데 이거는... 듣다가 필요하면 git add 해줘야지

그리고 이제 
    [Firebase] (https://firebase.google.com/)

이쪽으로 들어가 주자. 그리고 '콘솔로 이동'을 눌러준다. 

그리고 나서는 VSCode로 이동해주자. 
그 다음 nwitter project로 이동해서 vscode에서 terminal을 열고,
    
    git remote add origin (repo 주소)

해준다. 하 근데 origin이 이미 존재한대.

    error: remote origin already exists.

아무튼... 지울 걸 이제 지워보자. create-react-app은 필요 없는 것도 같이 만들기 때문이다. 

    # index.js
    import React from 'react';
    import ReactDOM from 'react-dom';
    import App from './App';

    ReactDOM.render(
    <React.StrictMode>
        <App />
      </React.StrictMode>,
    document.getElementById('root')
    );


    # App.js
    import React from "react";

    function App() {
    return (
     <div></div>
    );
    }

    export default App;


그리고 src 폴더에 App.js와 index.js만 남기고 다 지우자.
또, package.json에 들어가서

    {
    "name": "nwitter",
    "version": "0.1.0",
    "private": true,
    "dependencies": {
        "@testing-library/jest-dom": "^5.14.1",
        "@testing-library/react": "^11.2.7",
        "@testing-library/user-event": "^12.8.3",
        "react": "^17.0.2",
        "react-dom": "^17.0.2",
        "react-scripts": "4.0.3",
        "web-vitals": "^1.1.2"
    },
    "scripts": {
        "start": "react-scripts start",
        "build": "react-scripts build",
        "eject": "react-scripts eject"
    },
    "eslintConfig": {
        "extends": [
        "react-app",
        "react-app/jest"
        ]
    },
    "browserslist": {
        "production": [
        ">0.2%",
        "not dead",
        "not op_mini all"
        ],
        "development": [
        "last 1 chrome version",
        "last 1 firefox version",
        "last 1 safari version"
        ]
    }
    }

이렇게 수정해준다.
여기까지가 React.js의 세팅이었다.

----
## Firebase에서도 프로젝트 생성해주기
Firebase에서 "nwitter"라는 이름의 프로젝트를 생성해주자. 아직은 analysis를 사용하지 않는다. 우리는 app을 만들 거고, 여기서는 기본적으로 플랫폼을 선택한다. 우리는 "web"을 선택한다.

생성을 하고 나면 Firebase SDK를 생성하라는 말이 나온다. 그러나 저기 있는 코드를 복붙하는 식으로는 하지 않고, React를 사용한다. 

    npm install --save firebase 

터미널의 위의 코드를 입력해준다.

그리고 src에 firebase.js라는 파일을 만들어 내용을 붙여넣어준다. 붙여 넣은 내용은 하단과 같다.

    const firebaseConfig = {
    -
    };

이제 firebase를 initialize 해줘야 한다. 

    const app = initializeApp(firebaseConfig);

문제는 여기서 firebase가 정의되지 않았다. 

그래서 코드를 아래와 같이 수정해준다.

    # firebase.js
    import firebase from "firebase/app";

    const firebaseConfig = {
        -
    };

    export default firebase.initializeApp(firebaseConfig);


그리고 나서

    npm run start

를 해주면 문제없이 잘 돼야 하는데 왜 안 되지
미치겠네 진짜로 500만 년 시도해서 이제서야 됐다.
눈물이 다 나네...

그리고 index.js에

    import firebase from "./firebase";
    console.log(firebase);

이 두 줄 추가해주자. 그러면 console에 뭐가 뜬다.

----
## 그래서 오늘 뭘 한 것인가
기본적으로 Firebase Web의 형태이고 application도 만들고, 아무튼 이것저것 자동으로 생성해줬다. 또 Firebase를 initialize도 해줬다.
f
