# Using Firebase Auth
Router은 하나의 용도로만 쓰여야 하기 때문에, Router의 state를 지울 것이다. 

    const [isLoggedIn, setIsLoggedIn] = useState(false);

이 state를 App.js의 funtion App() 안에다가 추가해주자. 그리고 나서, prop을 전달해줄 것이다. 

    return <AppRouter isLoggedIn={isLoggedIn} />;

이렇게 수정해주고, 다시 Router.js로 돌아간다.

    const AppRouter = ({ isLoggedIn }) => {

이렇게 수정해주자. 

이렇게 함으로써 이제 isLoggedIn은 AppRouter에도 존재한다. 

application은 App.js가 모든 로직을 다루고 있다. 
나도 footer 넣어주고 싶다...

    import React, { useState } from "react";
    import AppRouter from "./Router";

    function App() {
    const [isLoggedIn, setIsLoggedIn] = useState(false);
    return (
    <>
        <AppRouter isLoggedIn={isLoggedIn} />
        <footer>&copy; Nwitter {new Date().getUTCFullYear()}</footer>
    </>
    );
    }

    export default App;

App.js를 이렇게 수정해주면 크으 멋진 푸터가 생긴다.

----
이제 Authentication을 다뤄보자. 

### 1. Firebase
Firebase의 Authentication에 대해 찾아보려면 Firebase의 Ducument에 들어가서 authentication을 찾아보는 방법이 있다. 직접 찾아봐야 한다.
firebase - reference -Node.js(client) 에 들어가서 firebase.auth를 보자.
중요한 것은, 만약 우리가 auth를 사용하고 싶다면 제일 먼저 import를 해야 한다.

firebase.js에 들어가 아래의 코드를 추가해주자.

    import "firebase/auth";

이제 이 firebase를 import 해야 하는데,App.js에 아래와 같은 코드를 추가해준다.

    import firebase from "../firebase";

이는 relative import이다. 여기서 보여주고자 하는 것은 absolute import를 사용하는 것이다. 먼저, jsconfig.json이라는 파일을 생성 후 아래의 코드를 첨부한다.

    {
        "compilerOptions": {
            "baseUrl": "src"
        },
        "include": ["src"]
    }   

이제 이를 통해 모든 것이 src로부터 시작된다는 것을 알 수 있다. 
그런데 이 과정에서 firebase.js를 이름으로 두면 같은 걸 반복해서 Import하게 된다. 따라서
firebase.js -> fbase.js로 이름을 변경해준다. 이렇게 되면 fbase가 firebase instance인 것을 알 수 있다.

뭐지 또 에러가 나네

    Failed to compile.

    ./src/index.js
    Attempted import error: './fbase' does not contain a default export (imported as 'firebase').

